Um obstáculo significativo é
a entrega eficiente de moléculas de RNA
para células cancerígenas
evitando efeitos indesejados.
É instável no corpo.
E então há
uma alta probabilidade de respostas imunológicas.
A resposta, eu acredito...
está desenvolvendo nanopartículas ultra sofisticadas
para encapsular e proteger moléculas de RNA,
melhorando sua estabilidade.
Vamos continuar isso na próxima sessão, pessoal, ok?
Que bom que você me viu, doutor.
Não pensei que você faria isso.
Você é o último remanescente no círculo íntimo de sua mãe.
Bem, Doutor Witticomb,
Não tenho certeza do que eu seria bom,
ou mesmo qual é sua abordagem para a terapia dela.
Quero dizer, quão importante exatamente sou para esse processo?
É controverso o que eu faço.
Neuroimagem.
A ressonância magnética funcional e o EEG mostram
padrões de atividade cerebral que parecem aspectos
- de atividade onírica. - Então ela estava...
"preso" em vez de em coma?
Ela estava em um estado liminar,
e, às vezes, muito consciente de seus sonhos.
Ela tem uma lembrança extraordinária deles.
E se pudermos fazer avançar a ciência
de comunicar com pessoas em coma,
minha esperança é que possamos encontrar maneiras de despertá-los.
Bem...
Eu me sentiria um babaca se não ajudasse.
Obrigado.
Eu deveria avisá-lo,
não é um processo agradável.
Você ouvirá coisas que não gostará.
Você se importa se eu gravar você?
Atire.
Em seu sonho,
você estava em, hum, algum tipo de reality show.
Televisão? Eu odeio televisão.
A única coisa que assisto é The Wire em loop.
Então, qual é o nome do programa em que eu participei?
Trauma de meia tonelada.
Um show em que pessoas com obesidade mórbida...
Tente perder peso.
Eu disse que isso não seria fácil.
Bem, essa mulher não é fácil.
Seu paciente estrela.
Apenas centralize.
Bom, bom. Certo. Está tudo bem.
Tudo bem. Só tente de novo.
Bom, só...
- Ah Merda.
Eu não conseguia fazer isso antes de entrar em coma.
Jesus Cristo!
Que porra você quer?
Só quero ver como você está.
Vai se foder.
Você tentou me matar.
Eu ouvi tudo isso. Tudo isso!
- Lois, você alucinou metade do que ouviu. - Mm-mm.
- Mm-mm. - Eu não estava tentando te matar. Eu estava tentando te manter vivo.
- Lois, por favor... - E-eu...
Estou farto de tudo isso, de todos vocês.
Eu quero ir para casa. Eu só quero ir para casa.
Ok, deixa eu só... Um segundo.
Está tudo bem. Deixa eu só...
- Está tudo bem. - Não me toque.
- Certo, é só esticar a mão... - Não me toque!
Pás!
Mãe, é melhor você lutar.
Claro. Preciso de adrenalina.
Sua puta de merda. Lute!
Sabe, eu nunca entendi por que você é tão monarquista.
Olhe para eles, desastres em formação.
Di, cheio de terror e esperança.
Carlos,
sombrio e amando outra pessoa.
Vou assar um frango. Sim?
Poderia usar um cozinheiro.
Um...
Eu realmente não quero me mudar,
Não estou com fome.
Está tudo bem, sim.
Eu realmente poderia usar a atividade.
Talvez você esteja com fome quando estiver pronto, não é?
Milímetros.
Pense sempre no futuro,
mesmo que seja apenas em incrementos de uma hora.
É por isso que gosto da família real.
Eles estão sempre pensando no futuro
mas sempre em relação às tradições do passado.
Acho que precisamos de todos os rituais possíveis.
Como assar um frango.
Não vou ficar lá.
Ela está acordada. Vou me divorciar dela.
Terminei.
Você consegue fazer isso?
Quer dizer, você consegue viver com essa decisão?
Você ficou durante todo esse tempo.
Por que você ficaria comigo mais?
se eu não fosse embora agora?
O ritual disso?
Você está aqui?
E, você sabe, eu acho que talvez
este é o lugar onde você realmente está em paz, certo?
Não faça isso porque você acha que vai me perder se não fizer.
Comecei o processo para tirá-la da minha vida.
Eu vi o advogado, o Sr. Berger.
Ele está desenhando.
Espero que ela tenha algum tipo de vida depois de tudo isso,
que ela perceba que ficar junto é impossível
quando você sabe muito sobre quem vocês dois são.
Ela sabe que eu queria que ela morresse.
Eu sussurrava em seu ouvido durante as visitas.
Primeiro foi: "Você pode ir".
Depois progrediu para...
Por favor, morra, porra.
Ela ouviu tudo o que os médicos disseram.
Você consegue imaginar o nível de resistência e controle
estar em coma e nunca desligar
seus malditos satélites e antenas?
Carlos.
Eu sempre o admirei.
Ela era claramente doente mental.
Ele estava claramente programado para o dever.
Ele continuou, vivendo seu dever.
Finalmente encontrando a felicidade com a mulher que sempre amou.
- Acho que vou comer agora. - Sim.
Com a chefe de polícia, Megan Duval.
Então, você não descreveria seu relacionamento
com o detetive Tryon como adversário?
Não. Ela foi uma mentora para mim.
Ela ficou emocionada quando me tornei chefe.
Eu a escutei. Eu segui seu conselho.
E o caso de Andrea Salana?
Como você acha que ela lidou com isso?
Ela estragou tudo. Ela estragou tudo completamente.
Ela deveria ter ajudado aquela mulher muito antes,
e eu fui muito sincero sobre isso.
Prossiga.
Foi um trabalho policial de merda,
e ela era culpada, ela estava escorregando
e ela estava cansada e, hum...
e eu deixei ela saber disso.
Isso resultou em alguma tensão,
mas ela sempre foi muito direta comigo,
e eu tive que lhe prestar o mesmo respeito.
Nós tivemos uma briga
logo antes da festa de aposentadoria dela
onde eu a deixei saber como eu me sentia.
Ela teve um súbito receio de realmente ir embora,
e eu disse: "Ei, querida, está na hora."
Eu tinha feito esse ponche.
De que cor era o ponche?
Roxo.
Violeta mesmo.
Foi horrível.
- Vá para o inferno. - Saúde.
Obrigado, chefe.
Uma última coisa. A cor do ponche,
era mais como...
a cor de um hematoma?
Sim.
Muito mesmo.
E havia hematomas no corpo de Andrea Salana
quando ela foi encontrada morta? Hematomas roxos?
Ela foi espancada até a morte, sim.
Ela parecia uma espécie diferente por causa de todos aqueles hematomas.
Você está atrasado.
Estou com muita fome.
Hummm.
O nível de açúcar no sangue deve estar baixo ou algo assim.
- Não sei. - Não estou com vontade de suas merdas, Justin.
Vou esquentar os chineses.
É isso que você quer?
É isso?
Você sabe que eu vou levar um tiro do seu punho!
E eles conhecem você na delegacia.
Muitos hematomas, muitos telefonemas emocionais e chorosos.
Você quer que eu termine isso para você?
É isso que você quer, Justin?
Você não tem coragem, Meg.
Só cai fora.
É minha casa.
Minha casa, minhas regras,
meu...
Tudo bem. Então fique.
Aproveite o jantar,
você fode.
Porra!
Puta do caralho!
♪ Não se preocupe ♪
♪ Uma antiga paixão costumava me mostrar ♪
♪ O fogo não precisa queimar ♪
♪ Ele disse: "Querida, não se preocupe" ♪
♪ Não se preocupe ♪
♪ Só há mais para aprender ♪
♪ Cada risada, cada toque, cada beijo ♪
♪ Pode me assombrar às vezes ♪
♪ Eu mentiria se dissesse em seus olhos ♪
♪ Não vejo os sinais ♪
♪ Continue, não é mais seu para amar ♪
♪ Mas sua memória ressoa ♪
♪ Às vezes para frente e para trás ♪
♪ Se eu ficar até o fim, eu encontrarei ♪
♪ Seu amor ♪
♪ Seu amor, querida ♪
♪ Há fogo em minhas veias ♪
♪ Queima lentamente, queima lentamente ♪
♪ Só você pode me libertar ♪
♪ Isso tomou conta de mim ♪
♪ O futuro se transforma em flashes ♪
♪ O tempo se transforma em cinzas ♪
♪ Porque só você pode me fazer ♪
♪ Fique ♪
♪ Só você pode me fazer ♪
Olá.
Fazendo check-in?
♪ Só você pode me fazer ♪
♪ Fique ♪
♪ E só o teu amor pode me fazer ♪
♪ Fique... ♪
Você quer um pouco de gelo, minha querida?
Apenas um quarto silencioso, por favor.
♪ Fique ♪
Obrigado.
♪ E só o seu amor pode me fazer. ♪
Bem, nós nos conhecemos, mas você mal estava acordado,
voltando do estado de sonho.
Então, você está pronto para voltar ao mundo real?
Hum, quero dizer, eu sou.
É só que...
É muita coisa para processar.
Você sabia? E...
meus sonhos eram tão reais.
E vai demorar muito tempo para desempacotar,
mas podemos fazer isso juntos.
Se quiser, sessões algumas vezes por semana,
vasculhando tudo o que você lembra?
Fiquei em coma por seis semanas e...
pareceu uma vida inteira.
Então, outras vezes, parecia apenas
um longo...
noite de um pesadelo sem fim.
E-e às vezes eu sinto como
Eu ainda estou em coma, e eu estou apenas
em um labirinto,
tentando resolver isso.
Eu me sinto assim agora.
Nós dois estamos bem acordados.
E eu acho que há muito poucos casos
tão valioso quanto o seu, Lois,
em termos de compreensão das formas pelas quais
o subconsciente desempenha um papel na ativação e cura
e até mesmo despertar o cérebro e o corpo.
Tem certeza?
Eu estava lá, Lois.
Eu vi sua atividade cerebral.
Vi áreas do seu cérebro se iluminarem.
Eu sei as emoções que você estava sentindo,
e eu sei quando você os sentiu.
Eu simplesmente me sinto... preso.
Meus sonhos eram muito...
Muito violento, eu sei.
Sim.
E quando você for capaz de discutir essas
e o que você lembra deles,
quanto mais você for capaz de contextualizar a violência
para que você possa seguir em frente.
Você se lembra de alguma das conversas que tivemos?
onde você me contou um pouco do que sonhou?
Coloquei tudo junto e fiz um corpo...
Fizemos isso por vários dias.
Como um Frankenstein.
Hum-hmm.
Vamos começar.
Por que você acha que colocou sua filha
em um programa de TV chamado Half-Ton Trauma?
Você diria que porque eu sentia nojo dela.
É isso que eu diria? O que você diria?
Eu já vi muita coisa.
Você sabia? No meu trabalho, enormes reclusos...
morto de doença cardíaca,
retirados de suas casas por um guindaste.
No sonho, houve momentos em que você alimentou Merritt à força.
Este é um lugar seguro para falar sobre isso.
Não sei por que fiquei tão bravo com ela.
Em sonhos,
é mais seguro expressar raiva do que na vida real.
Ou talvez você não esteja com raiva, mas com vergonha dela?
O que pode ser ainda mais difícil de processar do que a raiva.
Isso é possível?
Eu não... eu não, eu não, eu nem sei
por que precisamos falar sobre isso.
Eu só quero deixar tudo para trás
e seguir em frente.
Li em algum lugar que-que-que nós nem somos
supostamente lembrar dos nossos sonhos. É por isso que não o fazemos, e...
Posso te dizer o que eu penso?
Você sentiu falta de controle em seu casamento,
então você colocou seu marido em coma.
Uh-huh. O que mais?
Você se sentiu ameaçado por sua colega, Megan,
uma pessoa que parecia fazer tudo certo,
quando você sempre estava errado,
uma figura "mais santa que você", então você literalmente fez dela uma freira.
E o que dizer de Grotesquerie?
Isso... me representa?
Grotesquerie é o substituto, o totem.
Pelo jeito que o mundo, de acordo com Lois Tryon, é agora.
O que seu trabalho expôs a você, o que você reprime.
O TEPT de longo prazo do trabalho que você fez.
Eu pesquisei essa palavra.
"Grotesquerie." Significa...
"viver num mundo
"isso é grotesco
e faz de conta."
Não era nem um pouco fictício.
Você era um detetive de homicídios
lidando com os crimes mais indizíveis.
Li os arquivos do seu caso.
O que você enfrentou só poderia ser descrito como algo grotesco.
Sinto como se você fosse a ponta de uma lança,
lutando contra o espírito do mal em nosso tempo.
Quase alguém que se sacrificou
para combatê-lo.
Talvez.
Eu vi o pior
do pior dos piores,
diariamente, infinitamente.
Infinitamente.
Nos meus sonhos...
Eu ainda estava bêbado.
O que eu não sou.
"Não mais. Não mais."
Mas sonhos de uso são muito, muito comuns
em viciados e alcoólatras.
Uma maneira de dar sentido às algemas,
tentando se libertar.
A sobriedade não é uma vida inteira de tomada de decisões diárias?
E a Andrea?
Ir!
Andréa?
O que você acha?
Sua culpa, Lois.
O tratamento inadequado desse caso foi o ponto de virada.
Uma tragédia horrível, mas também o catalisador
para você finalmente pedir ajuda.
Sim.
Meu padrinho, o marido de Ed. Merritt...
No sonho, você fez dele um zelador. Adequado.
Como o caso com Ed começou na vida real?
Ele estava lá.
É simples assim, doutor.
Ficar sóbrio é um choque para o sistema.
Você tem que reaprender a ser uma pessoa.
Você vai me deixar escapar
por foder o marido da minha filha?
Só você pode fazer isso.
O que mais?
Doutor.
Isso é particularmente fascinante para mim
porque isso prova que você estava ciente do que estava ao seu redor.
Bem, ele-ele acabou se revelando o assassino.
Você se sentiu impotente.
Você estava ouvindo alguém que deveria ser seu aliado
falando sobre acabar com sua vida, tirar você do ventilador.
Então você o coloca junto com Megan.
Eles se tornaram amantes na sua fantasia.
As duas pessoas tentando tirar seu emprego e sua vida.
Você estava tão sozinho.
A única pessoa que se importou com você no final foi...
Namorada do Marshall.
A quem você escalou como enfermeira responsável por cuidar dele.
A pessoa com quem seu marido estava te traindo
tornou-se um arquétipo malévolo.
Eu não a odiava.
Quero dizer...
havia alguns sentimentos de amargura, mas...
essa mulher é uma santa
para lidar com Marshall todos esses anos.
Quer dizer, só Deus sabe o que teria acontecido
se eu tivesse que lidar com ele sozinha.
Maisie, que trabalhava como sua governanta,
você a hospeda também, eu acredito?
E a Maisie?
No seu sonho...
ela assassinou crianças.
Acho interessante que,
das muitas pessoas que incorreram em sua ira...
ela não era uma delas.
Você ajudou Maisie, levou-a ao hospital,
simpatizou com ela.
E em troca, ela ajudou você a pegar o assassino.
Você sabe como nos conhecemos, Maisie e eu?
Escolha a vida! Escolha a vida!
Ela se acorrentou a uma clínica de aborto.
- Escolha a vida! Escolha a vida! - Escolha a vida! Escolha a vida!
Fui chamado ao local.
Eles a soltaram e...
ela estava gritando na minha cara, todas essas bobagens pró-vida.
E quanto mais ela chorava...
quanto mais eu me via.
Sob o...
camadas de grandiloquência
era a mesma coisa.
Amor.
Temer.
Ter esperança.
Acima de tudo, esperança.
E hoje?
Você ainda sente esperança?
Vem e vai. Esperança.
Uma conclusão muito sábia.
Continua.
Sim.
Entendi. Entendi.
Obrigado.
Você sabe por que ninguém estava lá para te buscar?
Eu tenho um palpite bem claro.
Os assuntos.
Todos foram entrevistados pelo brilhante Dr. Witticomb
então você sabe algo sobre meus sonhos.
Isso e meu desagrado geral.
Deixe-me esclarecer algumas coisas.
Eu não sou seu inimigo.
Só tenho respeito por você.
Eu idolatrava você.
Você quer me transformar em um assassino, isso é problema seu.
Jesus Cristo.
Eram os sonhos de uma mulher em coma, ok?
Não são representações binárias
de sentimentos reais.
Ah, você não fica ressentido comigo?
Você não acha que eu te tirei da sua posição?
Usurpou você?
Olha, garoto, eu já tenho motivos suficientes para me sentir mal
pelas coisas que fiz na minha vida desperta.
Não vamos nos responsabilizar pelo meu subconsciente também.
V-Você acha que, se tivesse um vislumbre de sua mente,
você gostou do que viu?
Gostou mesmo do que viu?
Essa é exatamente a resposta de toda a sua geração.
"Não somos responsáveis ​​por nada."
E vocês, da geração Y, nos culpam por tudo ao seu redor.
Vocês são todos vítimas profissionais.
E-Intitulado,
indignado com coisas realmente adultas.
É o mundo real.
Não foi algo que fizemos com você.
Bem, vamos contá-los.
O egoísmo age.
Não fazer nada para resolver os problemas que você cria.
Deixando a tarefa de limpar toda a sua bagunça para nós.
A maneira como você me deixou para limpar a bagunça do Andrea Salana.
OK.
É disso que se trata.
Você fica ressentido comigo por esse caso.
Não se trata do aquecimento global ou algo assim.
Eu era seu parceiro. Eu também estava mal.
E eu confiei em você.
E eu sou citado no processo da família dela
contra o departamento por sua causa.
Mas eu não sou seu inimigo.
Claramente, você não é.
Quer dizer, você foi gentil o suficiente para me buscar hoje,
para me dar lições sobre suas virtudes.
A típica autojustiça milenar.
Surpreso que você não tenha processado a mim e meus sonhos
para sofrimento emocional.
Eu deveria.
Cresça, porra.
E mais uma coisa.
Você pode ter ouvido no meu sonho estado de coma
que você estava possuído, espumando pela boca.
Fascinante. Eu não sabia disso.
Também no meu estado de sonho,
Lembro-me claramente de você ter hematomas.
Assim como você faz agora.
Então, como agora, o subconsciente ou a porra da realidade,
deixa eu ser clara, querida.
Você está sendo possuído.
Liberte-se enquanto pode.
Eu vejo você.
Maisie?
Bem-vinda ao lar, Sra. Tryon.
Maisie.
Eu disse àquele médico:
"A Sra. Tryon é a pessoa que me ajudou.
É isso que ela era e é isso que ela tem sido."
Ele não queria ouvir. Continuou cavando em busca da escuridão.
Eu disse: "Ela me salvou e me deu um emprego."
E quem pode culpar alguém pelo que vê em seus sonhos?
Todo mundo tem uma sombra. Eles não sabem disso?
Por que não há ninguém aqui para você?
Você é.
Mas...
sonhos, eles são...
o mais perto que você chega da verdade, eu acho.
Talvez toda a minha raiva de todos...
Talvez essa seja a minha verdade mais profunda.
Isso é bom.
Dez.
OK, bom.
11, bom.
Mais um, mais um.
12. Bom trabalho.
Mais um, mais um. Vamos.
É muito pesado.
Ok, ok, isso é bom.
Sabe, você só conseguia fazer cinco quando começou.
Você está no 12.
Sinto-me como uma criança do jardim de infância.
Não tenha tanta pressa em me elogiar, Jill.
Lois, você é a única paciente que já conheci
que zomba do reforço positivo.
Porque eu sei que é manipulação.
Era assim que eu costumava fazer meus suspeitos confessarem.
Um dia você também vai se confessar para mim.
Você não ouviu quando eu estava em coma?
Eu ouvi tudo.
♪ Não é necessariamente assim ♪
♪ Não é necessariamente assim... ♪
Esta não é uma boa ideia, Sra. Tryon.
Alguma das minhas ideias é boa?
Me contratando.
Essa é a única.
OK.
Tenho que fazer isso, Maisie.
Eu tenho que fazer isso.
♪ David era pequeno, mas... ♪
Ei.
Achei que você entraria em contato comigo.
Você saiu há quanto tempo e veio correndo me ver?
Precisamos conversar.
Tem certeza de que quer falar comigo?
Talvez eu devesse falar com meu marido.
Posso anotar o endereço dele para você.
Se você quer continuar de onde parou.
Chupando o pau dele.
Tire tudo agora mesmo.
Então podemos conversar.
Sabe, tem alguma coisa
Eu precisava te dizer, então...
avante.
Tenho uma ideia sobre o que você quer falar.
O principal é que você quer discutir, e eu não me importo.
Você realmente acha que sou tão pouco sofisticado?
Quero dizer, seus sonhos são seus sonhos.
Não vou castigar você pela forma como você me vê neles.
O preguiçoso recluso que vive em casa,
dependendo de você?
Desesperado para ir a um reality show
para obesos escleróticos, certo?
Eu... eu acertei, certo?
É assim que você me imagina na vida dos seus sonhos?
Bom, mãe, eu tenho dois pós-doutorados em bioquímica,
e estou perfeitamente preparado para aceitar o fato
que para você lidar comigo,
você teve que me reduzir a uma aberração gorda
porque você é muito inseguro.
Olha, eu odeio me sentir assim.
Eu sei o quão errado isso é. O quão errado isso foi.
Mas tudo o que posso dizer é que...
"N-Não somos responsáveis ​​pelos nossos sonhos"?
Eu sei que.
Concordo!
Mas esse não é seu crime, moça.
Esse não é seu pecado imperdoável.
Você sabe disso.
Então, podemos por favor acabar com essa besteira defletora?
e ter uma verdadeira experiência de conversão?
- Certo. - Por favor.
Você quer falar sobre
como eu pude ter dormido com seu marido.
Ok, foi...
solidão deslocada.
Era...
Foi autopiedade e...
bebida e...
me encontrando sozinho na vida.
Quer dizer, seu pai basicamente me abandonou...
Não se tratava de sexo, Merritt.
Certo? Era sobre...
emoção.
Era sobre conexão.
A maioria das mulheres encontrará alguém adequado para trair.
Alguém fora de sua órbita.
O próprio parceiro do filho?
A maioria das mulheres consideraria isso um tabu.
Mas você não.
Você não é como a maioria das mulheres, não é?
Você é... algo completamente diferente.
Veja, todo esse tempo gasto
em torno de assassinos e psicopatas,
isso passou para você.
Pense nisso.
Elas eram contagiosas e você contraiu as doenças delas.
Por que não?
Veja, eu me lembro...
Eu me lembro de quando você não era uma pessoa louca, mãe.
Lembro-me de quando você era uma boa mãe.
Me acompanhando até a escola,
esperando lá até que eu me sentisse seguro antes de você ir embora.
Lembro-me de todas as partes boas.
Todos eles.
E é isso que torna tudo ainda pior.
Por favor, permita-se entender que...
a traição do meu marido é totalmente previsível.
Mas e a sua?
O seu partiu meu coração.
Você partiu meu coração, mãe.
E eu acordo todos os dias atordoado com isso.
Fiquei impressionado com isso.
S-Ainda não consegui processar.
Eu só espero que você sinta o mesmo.
Mas eu sei que você não sabe.
Sai da minha casa, porra.
Devíamos ir tomar um milkshake de baunilha.
Eu te disse que era uma má ideia.
Sim.
Foi um novo começo. É o que eu preciso...
prossiga.
Vamos tomar um milk-shake.
Ai.
Legendado por Media Access Group em WGBH access.wgbh.org